好了 咱们这节课就开始来学习这个压的命令
其实压我上一课已经说了
它其实并没有改变什么东西
它只是对NPM一些不足的地方进行了优化
很多地方跟NPM还是相同的
比方说像什么配置文件
像那个package.json 肯定是这个名字
配置的方式跟NPM是一样的
包括了下载的目录也是node modules
为什么呢
其实我们后面还会学一些别的保管理器
它们都是基于NPM的
为啥呢
就一个原因
因为node它只认NPM
因为node它本身类似NPM
我这样跟你说吧
node那个创始人 叫啥名字来的
它已经没有管node了
它早就没管了
它现在把node交给谁了
交给NPM公司了
所以说现在node就相当于
NPM这个公司在管理
你自己看吧
你自己想去吧
所以说别的保管理器也跑不了NPM的
因为它也得使用NPM那种规则
比方说下载的包
它下载到什么地方呢
也得是node modules
因为node介绍它只认这个目录
所以说一样它变化
其实也就是在命令上变化
其他地方也没有怎么变化
只是它的命令有些区别
然后它做了一些优化
怎么去优化的呢
上一课我已经说了
那么那些优化它是自动完成的
比方说什么缓存
兵型下载
它是自动完成的
你都不用管
对我们开发者而言的话
可能最重要的就是
学一下E2的一些核心的命令
那么这就可能我们学习到命令的
都是NPM里面有的
它就是同样的功能
或者说几乎同样的功能
来 咱们来看一下
首先是初始化
它就相当于是NPM里面的init
那么它把它变成了E2init
就这么简单
init
这个地方我好像写错了
这个地方没有这个玩意
这个玩意应该写下来
在这里
把它写下来
写下来
OK
我这里重新打开一次
那么初始化来吧
来初始化吧
关了
右键
同样打开
初始化
init
当然同样的
后边如果说跟上两个
HKs
或者是跟上一个HKy
那么它就是
所谓的东西都是默认
我们这里回车
它让你问你
这个名字是咋
名字的话
我们肯定不能用中文
一样的
这规则都是一样的
就Chapter 3
然后后边全部默认
全部默认
就完了
就生生的
拍片点节省了
实际上是一样的
最一样的
有它的区别
是一样的
好 那么这是初始化
初始化
接下来我们看下面
然后安装包
安装包
它是使用的命令
它不是Install
是ADD
使用添加一个包
添加一个或多个包
就使用ADD
比方说我们安装一个包
一样
它肯定是本地安装
就是本地安装
一样比方说
我们安装一个什么
一安装一个
Jecorate
好 回车
就安装好了
你可以看到
一样的提示
是非常简洁的
实际上
像这种提示
后边也是被NPM所学习的
你看现在NPM的提示
也非常简洁的
这就是安装一个包
你看速度是非常快的
然后我们再来安装一个
一样
不要安装两个吧
ADD
Lowdash
Lowdash再安装一个什么
mock.js
随便安装一些
那么就安装两个包
就这么简单
那么这里就是
一样的安装方式
ADD
它命令给你换成ADD了
如果说你要
把它变成什么
把它变成这个就是
开发一代的话
那么加上两个横杆
两个横杆
或者是大写的一个横杆D
比方说我们安装一个开发一代
要ADD
比方说什么
mock.js
横杆D
大写的横杆D
那么就安装好了
mock.js
那么它就把
它所安装的包
安装的哪些包
具体安装的是什么版本
安装的是什么
它直接安装的
依赖了是mock.js
然后
它所有的依赖了
它给你打印出来
下面是info信息
那么它的信息
其实已经很简洁了
不像以前NPM
进行了
每一个安装包了
它又搭对信息
它这里就很简洁了
一个包的名字
一个就是包的版本
它具体的安装版本
给打印出来
OK 那么这就是
安装包
那么这样子
我们看一下Packy.json
看下面
你看 是不是
对吧
那有一个人说
我们要全局安装呢
是这样子的
压室支持全局安装的
但是呢
它是非常不建议
进行全局安装
全局安装
我这两个给你说吧
是因为以前呢
NPM里边呢
要执行一些全局的命令
我们之前说过
全局安装的目的是什么呢
就是要执行一些
全局的命令
当时呢
又没有这个npx
那个工具
所以说呢
你本地安装的
一些命令呢
也没法执行
你只能全局安装命令
然后呢
后来呢
出现了npx
出现了这个东西过后呢
全局安装的意义
已经不大了
所以说呢
现在呢尽量
能不全局安装的话
就尽量的
不要全局安装
全局安装的
可能还剩下一个意义
就是我们之后呢
后边的课程
会学习的脚头架
脚头架呢
你得全局安装
不然的话
这不是很好用
所以说呢
我们全局安装的意义
很大了
所以尽量建议你
用本地安装
那如果说你一定要
进行全局安装
比方说我们后边
就要安装脚头架
那必须得全局安装
那么这个时候
咱们怎么办呢
而这个时候呢
我们只要在
凡是设计到全局啊
只要在这个命令之前
注意位置啊
一定是之前
加上一个glob
就完事了
好
比方说吧
咱们来安装一个啥呀
安装一个全局
比方说
随便安装一个吧
比方说全局安装一个NOTOM
Glob
NOTOM
好
那么这样子
少了个命令
Glob
ADD
NOTOM
那么这样子
就进行了全局安装
好
然后我们来运行一下
这个命令
你看
NOTOM
那么它就变成了全局命令了
OK
当然现在没有入口文件
没有写入口文件
我们随便写一个吧
应得点解释
OK
哈喽
好
你看是不是说哈喽了
对吧
这就是全局安装
加上Glob就完事了
好
然后安装还有一种情况
还有一种情况
它是把分开的
安装单个或多个包
和安装所有依赖
它两个命令是分开的
避免你混淆
所以它给你加另外一个命令
叫YAH INSTOR
如果说你使用这个命令的话
那么就像那样NPM INSTOR
但是后来跟的
不会跟包民
跟包民也是没意义的
那么它这个东西
就是安装所有依赖
这是什么情况呢
就是说
如果说你的NOTOM就是
没有拷贝过去
比方说这里
碗衫除掉
你看
比方说我们把工程拷贝过去
它是不是只拷贝了
这个东西
对不对
有可能还怕
会把这个文件拷贝过去
这个文件里边记录了什么呢
记录了确切依赖
记录了它每个版本的确切依赖
那么
那么现在我们来还原
那么怎么写呢
就是YAH INSTOR
就不是ADD了
INSTOR
这样子呢
就把它还原了
OK
就这么简单
然后呢
还有就是
如果说你在后边
加上一个PRODUCTING
或者是两个横杠
PRO
那么这个是什么意思呢
它只安装生产环境的依赖
有开发环境的
就是这个地方
就不安装了
跟NPM是一样的
这是关于安装
是不是很简单
就算命里边了一下
然后是那个
你看看
运行脚本
跟脚本相关的
脚本的话
你还是一样的
还是配置在这个PACKET.JSON里边
还是配置在这里边
比方说我们这里配置个脚本
配置个啥脚本呢
比方说
配置了一个ABC
脚本
这个比方干嘛呢
就DR嘛
打印当前的目录
就随便写个
我就看一下怎么去运行
这个脚本
来吧
运行脚本的话
非常简单
使用YAH ROUND
运行
之前是NPM ROUND
那么这是YAH ROUND
那么这里是写了什么ABC
你看是不是把目录列出来了
就这么简单
同样的道理
什么START
START
还有什么STOP
TEST
那么这些都可以上去
比方说我们这里运行一下
START
比方说我们这里写个START
我们用LOAD IN这个字
来
我们来看一下
好
这里的NPM
START
你看
是不是就运行
index.js
一样的
唯一的区别在哪呢
唯一的区别是
YAH里面
它就不存在什么NPX的
就不存在这个东西的
所以说你如果说
你要运行本地脚本的话
那么你要加上
你可以直接用这个命令
来运行本地脚本
不是本地的CD命令
怎么意思呢
就是我们之前安装了
一些本地包的时候
它在这个并目录下面
它给你加了一些命令
比方说这里呢
一个摩卡
一个摩卡命令
那么我们要运行这个命令
我们之前是用什么
是不是用NPX摩卡
对吧
用这种方式来运行
然后这个摩卡的
后边没有写文件
没有写文件
它是个测试命令
后面要跟文件的
这是爆出了
但是命令人能识别
如果说
那么你使用YAH的话
那么怎么办呢
就是YAH wrong
摩卡就完了
它就不存在什么NPX
YAH
看
是不是YAH
这就是关于
运行本地脚本
当然全局脚本了
全局的CD的话
是不是直接就来了
对不对
一样的
好
接下来我们看一下
一些关键信息的查询
其实最重要的
也就是这么一些了
最重要的这么一些了
后边让我们来看一下
一些查询
首先是关于目录的查询
就是YAH的目录
YAH的并目录
其他的目录
它都不是很重要
主要是YAH的并目录
YAH的并目录是什么
就是它的CNN
的命令行工具
所保存的目录
那么这样子
你看一下
是不是在这
在哪呢
是不是在漏的吗
就是这个地方
它可以查询
YAH的并目录
好
如果说你跟上前面
跟上一个Global
Global一定要跟前面
那么加上个并
它就可以查看
全局的
全局安装的时候
它并的目录
咱们进去看一下
YAH的全局目录在这
后边跟上一个并
就是并的文件夹
咱们看一下
你看
这就是YAH的全局并目录
我们不是安装的Global吗
对吧
安装在这
好
我们回到上一期目录
你看一下
它在全局目录下面
有这么三个
这个是不是缓存
对不对
YAH的缓存
这里边记录了很多东西
缓存了很多的包
每个版本
然后呢
并目录就是记录了
全局的
就是CNN
然后呢
这个data目录
就记录了Global
这个就是全局目录
是不是Global就是安装在这
对吧
也是全局的包
全部安装在这了
而且呢
我们之前说过
YAH里边的全局目录里边
它会多这么一个东西
拍一点节省
多这么一个东西
这东西多了有什么好处呢
就在于你还原
然后到了另外一台计算机
我怎么办呢
我要还原这个全局安装
我只需要把这个拍一点节省
给它拷贝过去
那么它到这个目录过后
然后呢
运行一下Install
是不是就全局安装了
对吧
它就一一主要在这
OK
查看并目录
然后呢
我们看一下
之前呢
我们学NPM的时候
是不是学了
可以查一个包的一些信息
对不对
用什么
用NPM5U
也可以用秀
也可以用info都一样
加了很多别名
后面跟上一个包
是不是可以看一个包的信息
那么YAH也是差不多的
YAHinfo一个包名
它就可以把一个包的信息
查看出来
只不过YAH里边
它查看了包的信息
非常非常丰富
东西特别特别特别多
你看info
我们比方查看一个reacts
你看东西特别特别多
它把它的所有的情况
版本一
它的所有的依赖关系
以及呢
它的发布时间
全部给你查看出来了
所以说它东西特别多
因此呢
我们不太会用这一个命令
用这种命令来查看
我们一般
一般的会在后面跟上纸之端
就跟那个NPM是一样的
比方说我们可以看
info
reacts
我们看一下它的比方说
它的那个版本吧
有哪些版本
virtues
它一共有这么一些版本
看没
它可以全部查出来
在这儿
从这里开始
好,然后我们再来
clear
比方说我们要查看
reacts这个包
它还可以
查看它的说明文档
因为我们工程
跟目录下面
一般会有这么一个文件
就是readme
md
有这么一个文件
它会把这个工程里边
这个文件也读出来
就是在发布到包里边的
这个说明文档给你读出来
那么后面跟上readme
你可以看到
它是用markdown写成的
看,是标题
对吧,markdown写成的
然后呢,这边有些
夹出字体
对吧
这里边有一些信息
关于reacts的一些简单描述
给你打印出来
就这么个意思
这查看吧
当然我们通常情况下
查看一个包的信息
我们一般的官网上
看得更舒服一点
这里是关于查询
包信息
然后下面这个
是关于列局
已经安装的依赖
是不是跟那个
npm list是一样的
跟npm list是一样的
咱们来看一下吧
这里是用yarn list
好,回车
那么它就会把
依赖关系给打印出来
依赖关系,看一下吧
依赖关系
那么它这种依赖关系
格式跟npm就不太一样
npm是从直接依赖开始
对吧
我们看一下npm list
再对比一下
clear
npm list
好,看一下
好
你会看到这个npm list
跑到下面
npm list
它是从直接依赖开始
这是顶级依赖
就是我们直接依赖了它
然后它又依赖了它
对吧
它是从这样子开始的
而这个yarn
它不是这样子
yarn
它是按照这个目录来裸裂的
它是按照这个
load margins
能目录来裸裂的
把这个目录里面的
依赖关系给打印出来
因此像我们它依赖的就是
它这个目录里面的文念甲
它都会给你打印出来
那么这样子有什么好处呢
这样子它主要是输出了
信息更加丰富
而且你可以看到
它这里面的每一个包
它给大家一个版本号
就是你安装那个包
安装的是具体的什么版本
它可以把这个东西
也给你打印出来了
没了意思吗
它这个信息的比较丰富
它里面包含了
什么顶级目录结构
就是load margins
里面的顶级目录结构
然后呢
每一个包的一代版本号
它都在里面了
所以说看你自己
看你喜欢看哪种模式
如果说你喜欢NPM
那么模式的话
你就用NPM来查看
如果你喜欢亚洲模式的话
就用亚洲的方式来查看
它这个方式的主要好处
在在于它里面
给你列出来版本号
而且呢同样的道理
它是给你
这是什么
这里是list
然后可以给你
让你指定这个深度
深度为0
那么深度为0的话
它跟NPM不一样
NPM的话
是不是只打印
直接一代
那么它不是
它是把顶级目录给打印出来
它是按照这个目录结构
给打印的
就看你自己需要哪一种
那么如果说你加上
那个global的话
那么它自然而然
就打印的是什么
打印的是那个就是
那个什么
那个全局
全局安装的
全局安装的就是列表
就这么简单
这是关于这个
查询
然后更新
更新的话
一个是查询更新
检查哪些需要更新的
一个是更新具体的包
更新具体的包
如果说你不给包名的话
就更新所有的
什么意思呢
我们来随便来一个吧
随便来一个
比方说我安装一个
我把它删了
删了
好 删了过后
我们这里呢
查询一下楼大喜
info
楼大喜
这个versions
看一下它有哪些版本
比方说我们安装
一个楼大喜版本吧
3.5.0
我们到party.json里边
好 这里边我们把它删掉
这边楼大喜呢
保留
只是给它设置为
3.5.0
好 这样吧
我们先也不安装了
我们直接在
命令行里边安装
就是使用12 ADD
对吧
然后楼大喜
可以直接版本号
3.5.0 一样的
安装
安装好了过后
目前安装的什么版本呢
就是3.5.0
咱们可以通过什么命令呢
12 list的命令
来进行查看
你看 是不是3.5.0
好 那么这边生成的结构呢
我们这里
加上这个
3.5.0
好 然后现在我们来升级
看一下有没有需要
在目前的这个一代关系下面
能不能升级呢
我们可以通过这个
1.2.0
跟那个npm一样
outstated
对吧
哎呀 这里哪写错了
outstated
1.2.0
哪写错了
没有写错了
没有写错 看一下
please
明白了 明白了
就是因为我们刚才改的
我们刚才是手动产的
并没有用它的卸载命令
对吧
我们刚才是用
没有用它的卸载命令
那么导致了一个结果
结果呢
就是我这个package.json文件
跟那个1.lock文件
跟那个锁的文件
是不一致的
不一致的话
还会报错的
那么这里呢
我先把这个锁删掉
好 那么这里
我们来
outstated
他说什么
他说还是
他必须要用锁文件
必须要用锁文件
那行吧
我这里呢
把这个去掉
重新来一次
我们以后
删除包 卸载包
我们尽量的使用
它指定的卸载命令
我们一会会说
add
添加一个
主要是把锁文件
添加出来
OK
那么现在呢
我们通过out
这里加上这个
这里
它没有
加上这个东西呢
它就不是指定版本了
对吧
它不是指定版本
那像这样吧
它就是
它就是精确版本了
我们这样
给它加上
手动给它加上这个
然后呢
install
安装好了
然后呢
我们在这里
看一下
它已经安装到最新了
已经安装到最新了
这个位置
我想想
这是什么
那我还不好举例子
这里
就是什么意思呢
刚才我
如果说我直接安装
说一下
刚才遇到什么问题
这个地方
我想给大家举
一个例子
方向还不是很好举例子
这个跟NPM
有点区别
就是说
如果说
我们用NPMinstall
来安装的话
那么你安装到哪个版本
它不给你自动加上这个
对吧
那么
压也是这样子
只不过呢
如果说
用压来进行这样的安装
压
删掉
如果说你用压来
进行这样的安装
ADD
什么呢
就是Lowdash
刚才这里几个
哪个版本
3.5.0
是吧
OK
3.5.0
如果你进行这样的安装的话
那么
它给你添加的压来
就自动是缺席版本了
因为你指定的是缺席版本
那么它安装的时候
一定是缺席版本
那为什么我在这里
不能手动加呢
为什么不能手动加呢
因为你这样子
一手动加的话
会导致一个问题
那么这里的压来关系
它的版本
跟这个lock文件
就不一致了
它就这么回事了
它就不一致了
所以说
这个时候
它要出问题
就要出问题
那个lock文件
它又不能没有
所以说
这个地方就不好办了
实际上我们
我们在真实的开发中
是不会遇到这种情况的
我主要是想
给它演示什么呢
我安装3.5.0
然后去检测
它能不能升级
现在就检测不了了
因为它是依赖的缺席版本
你看吧
所以检测不了了
现在的版本是什么呢
3.5.0
想要的版本
也是3.5.0
它就没有什么可以升级的
对吧
可以升级的
所以说现在就检测不了了
不要了
那怎么办
那怎么办了
那就没法了
所以这个命令还是有用的
它什么情况要用的
就是说你安装了一个包的时候
比方说你安装的是
就是依赖的最新版本
当时生成出来的可能是这样子的
我再重新举个例子
伤掉
就是说你正常来操作的话
那么是有用的
因为我这里也不可能去等个一年
我这个课程不可能
等个一两个月
或者是等一两周
然后再给你看效果吧
所以说没办法
那么ADD比方说我们这里
如果是这样正常安装的话
正常安装的话
你看一下是不是
它目前依赖的版本是
4.1
17.15至上
对吧
只要逐版本好五遍就行了
那么过了一段时间
那么这个版本是不是会增加
这个版本是不是也可能会增加
那么你可以通过要
outdated
那么就可以检测出
因为没有新版本可以安装
就这么个意思
那么如果说你加上global
就检测权具
加上global的话
如果说这里加上global
就检测权具的
好像这个地方是不能加global的
好像这个地方是不能加的
那么更新包
更新包的话是
压globalupgrade
upgrade加上包迷
那么就可以更新指定的包
那么跟NPM是一样的
NPM是不过是update
upgrade也是NPM的一个别名
那么这里直接是用upgrade
如果说你要权具更新的话
更新权具的包的话
那么就是用global
那么如果你不指定包迷的话
那就是把你本地的依赖全部更新
能更新的全部更新
比方说我们这里一样update
upgrade
是不是全部更新
对吧 全部更新
不过现在没有什么更新的
没有什么更新的
OK 这是关于更新
那么最后就是卸载
re-remove
以后在操作压里面的东西的时候
一定要用这个命令来进行卸载
一定要用命令来进行卸载
比方说我们用re-remove
no dash
一定要用这个命令来卸载
为什么呢
因为你卸载的时候
它会改动这个lock文件
或者lock文件里面进行改动
所以说你一定要用这个remove
命令来卸载
咱们再安装两个吧
ADD
解query
no dash
安装好了
然后我们来卸载一样
卸载的时候你可以跟多个包名
比方说我们解query
空格
no dash
把两个包都进行卸载
很轻鬆 对吧
那如果有些同学说
咱们要把全部卸载怎么办呢
全部卸载的话
你自己手中操作就完事了
怎么卸载
这个东西一删
lock文件一删
排科技里面dependence
全部删完
lock码90一删就完事了
自己手中去删一下就完事了
我们一般不太会
全部卸载
全部卸载的话
什么情况下你会全部卸载呢
是不是你做错了这个工程
做错了你重新建个文件夹
重新哪一次呗
你把之前的文件夹全部删完了 得了
那么就是这里关于这个压的
这些用法
压里边其实还有什么配置文件那些
我们就不讲了
因为为什么呢
因为压了配置文件
我们往往就不怎么用
我们用的
如果说要用配置的话
就是这个东西
config
如果要用这个东西的话
一般就用npm的
压了个config
一般不会用
我们可以看一下吧
可以看一下
它里边的配置
它里面也有一些配置
压里面的配置
不过我们平常都不用
都不用
然后他还会给你列举出npm的配置
OK我们都不用的
所以说我们平时
如果配置的话
还是用npm
然后包括那个什么
包的登录
就是npm登录
然后登出
然后发布
那么都是用npm
都不太会使用这个压
OK
那么这就是关于压的
核心的命令
好我们学习了
其实你看一下
其实很简单
因为你把这些
这些原理性的东西的
这些概念性的东西
理解清楚之后
你剩下的就是
这些命令的话
就很简单
你还有一些介绍完了
然后是最后的就是
下一节课
下一节课我们讲的是
压里边
比较独特的一些东西
比较独特的
其实有些东西的npm
现在也有了
有些也有了
以前是没有的
压里边比较独特的东西
拿出来讲一下
OK